Разработать программу, которая анализирует произвольный текст и вычисляет статистику

Требования к статистике:

1. Статистика слов
Общее количество слов
Количество уникальных слов
Самое длинное слово

2. Статистика чисел
Найти все числа (целые и десятичные)
Найти суммы продаж (числа с символом $)
Найти среднее значение чисел

3. Статистика контактов
Найти все email-адреса
Найти все номера телефонов

4. Статистика символов
Общее количество символов
Количество букв, цифр, пробелов
Количество специальных символов

5. Статистика предложений
Количество предложений
Средняя длина предложения